아이케 신 아신 여러분 안녕하십니까
오늘은 예 AI 인프라에 대해서 좀
말씀드릴게요 뭐 AI 인프라 그러면
아마존 웹서비스 마이크로소프트 애저
뭐 이런 거 많이 생각하시는데요 한국
AI 인프라에
대한 사실 AI 인프라에 대해서
우리나라에 그냥 특별하게 담론이 있는
같진 않습니다 근데 저는 이제 차기
정부가 결국은 트럼프도 마찬가지지만
우리나라에서도 지금 만약에 뭔가 지금
정치적 혼란이 해결이 되고 지금 장미
대선 뭐 이야기 나오고 있잖아요
벚꽃대선 뭐 이런 이야기 나오고
있는데 결국 AI 쪽을 키울 수밖에
없을 거다라고 생각하고 있는데 그러면
AI
인프라가 중요한 이제 투자처가 될 수
있지 않을까 특히나 그동안 이제 AI
인프라 그러면 결국 데이터 센터네
데이터
센터인데 데이터센터가 기존에 CPU
기반의 일반 데이터 에서 이제 GPU
기반의 AI
가속기 요렇게 바뀌야 되는데 이거는
미국만의 게임이었죠
미국 사실 이제
엔비디아에 AI 가속기가 제일
중요한데 참 이걸 보면서 저는
아이러니함을 느꼈는데요 우리나라가
hbm 굉장히 여기서 핵심으로
납품하자아요 여기 sk
하이닉스가 중동의 원유 생산하는
국가들이 석유가 없어가지고 막수하고
이잖아 그까 똑같은 거 같아요 우리가
hbm 만들지만 엔비디아 AI
가속기를 못고 해서 AI 클러스터를
못 그리고 있다네 AI
클러스터 이런 데이터 센터들을 병렬로
쭉 엮어 가지고 굉장히 대규모의
컴퓨팅 파워를 구현해야 되는 거죠
AI 가속기 기반으로 근데 2024년
기준으로 보면요 AI 가속기를 누가
제일 많이 구매를
했냐 소프트가
압도적입니다네 마이크로소프트가
엔비디아 칩입을 48만 장
샀어요 48만 장 그리고
메타가 22만
4천장 그리고
아마존이 19만
6천장 기본적으로 글로벌 빅테라 할
만한 기업들은 몇십만 장 수준을 사고
있죠 그런데 우리가 이야기하는 LM
라지 랭귀지 모델을 최소한 돌려보기
위해서 필요한 미니멈 AI
클러스터가 10만
장이든 요것도 엔비디아 H 시리즈
기준 거 호퍼 10만 장은 있어야지
그래도 매개 변수를 어느 정도 해서
돌려볼 수 있다라는 거죠 물론 지금
네이버의 하이퍼 클로브
x게 외개
변수가 한 2,000억 개 정도 되는
걸로 추산이 되는데요요 컴퓨팅 파워가
호퍼 시리즈가 아니라 예전 구형
시리즈인 걸로 지금 추정이 되고
있습니다 아마 A A 시리즈 암페어
기반에 이런 칩이 건데 요게 아마
지금 경쟁하기는 한계가 있을 거예요
그래서 적어도 우리가 한국어
기반의 써버린 AI
하려면요 10만 장의 AI 클러스터는
꼭 필요하지 않을까라는 거죠 자
요거를 위한 데이터센터 투자가 필요할
겁니다 요거를 이제 기업이 할지
정부가 지원을 회사 할지 그러면
요거를 하려면 최소한 제가 보기에는
수십조 단위에 투자가 필요할 텐데 예
왜냐면 데이터 센터가 필요하면 여기
전력 인프라도
필요하죠 그리고 통신도 필요하죠 통신
인프라도
필요하죠 필요할 겁니다 그러니까 이게
아마 반드시 필요할 거예요 그러면
기본적 클라우드에 대한 인프라 투자가
필요할 거거든요 왜냐면 이거 안 하면
어떻게 하겠어요 그러면 우리의 정부나
기업 민감한 데이터들 있잖아요
데이터들 데이터를 요거를 글로벌
빅테크에 다 올려 가지고 요걸 돌린다
그러면 그대로 다 노출되지 않겠습니까
자 그러면 결국 이걸 하려면 국내
클라우드가 필요한데 이걸 하려면 결국
네이버나 삼성 sds 같은 회사들도
있죠 SDS 같은 회사들은 외부로
그렇게 뭐 적극적으로 서비스를 하고
이런 건
아닙니까 그래도 통신 회사 중에 좀
KT 같은 회사들이 최근에 이런
B2B 쪽으로 그래도 잘 돼 있으니까
좀 기대가 있지 않나 생각하는데
그러면 결국요 기존에 요거 중심에서
요걸로 전환을 해야 되는 거예요 이걸
최근에 이제 SK 그룹이 AI 서밋이
행사를 통해서 가장 이야기를 많이
했었는데 사실 SKT다는 B2B
쪽으로는 KT 좀 더 이제 그래도 잘
되어 있을 텐데 여기에 대해서 얼마나
의지를 가지고 있고 투자를 할 건지에
대해서는 조금 이제 고민이 필요하겠죠
그래서 결국은 이제 네이버가 뭔가 좀
해 줘야 될 것 같고 여기서 또
국내에서 뭐 삼성이나 현대 그룹 같은
기업들 아고 많은 협력이 필요하지
않을까 생각이 듭니다 그리고 여기서
또 하나 빼놓을 수 없는 회사가
kinx 클라우드 쪽에 인프라를
제공하 회사인데 굉장히 어떻게 보면
특화 고 볼 수도 있는 거죠네 런
회사들을 좀 관심깊게 봐야
됩니다네 지금 컴퓨팅 파워를 구현하기
위해서 중국 같은 곳에서는 중국에는
지금 엔비디아의 고성능 칩이 못
들어가잖아요 그러니까 h20 같은이
저사양 칩들 이런 것들을 바이트 댄스
같은 회사들이 연관 구매하는게 23만
장 수준입니다네 그러니까 디아도 사실
중국 시장을 아예 무시할 수 없는
거예요 그리고 텐센트 같은 회사들도
지금 23만장 이상 구매를 하고 있는
걸로 파괴되고 있고요 그러니까 컴퓨팅
파워를 구현하기 위해서 지금 AI
인프라 투자를 할 수밖에 없어요
llm 하려면 자 그러면 이제
대한민국은 기로에서 있는 거죠 lml
할 거냐 안 할 거냐 lml 안 하면
그냥 이제 미국 빅테크의 API
가져와서 이제 이거 가지고 서비스만
개발하면 되는 건데 중요한 거는
우리의 데이터 주권은 없어지는
겁니다네 이거를 과연 자기 정부에서
어떻게 생각할 건지가 되게 중요할 것
같은데요 그래서 오늘은 네 kinx
한번 분석해보도록
하겠습니다 kinx
심플하죠 클라우드 서비스 제공해줍니다
인터넷 데이터 센터를
통해서 그리고 마이크로소프트 OS
같은 것들 유통하는 서비스도 있고요
그리고 이제 클라우드도
있고 그리고 인터넷
익스체인지네 해외에서 접속이나
이런것들 사이트 접속하고 그러려면
이게 속도가 느리잖아 아무래도 광
통신이라는게 미국
대륙고려 주는게 필요하죠네 이런
것들을 하는 회사라고 보시면 되는데
지금은 이제 IDC 쪽이 제일 중요한
사업이라 보시면 되고요 요거는 24년
아직 확정치 안
나왔지만 추정하고 이제 2025년
전망치 정도를 가지고 보면요 작년이
765억 정도를 달성한 걸로 예상이
되고 있고 그리고 올해는
940억 그리고 유통 쪽은 작년
260억 올해는네 한
275억 그리고 클라우드가 이제
작년에 한 205억 그리고 올해는
290억 딱 두드러지죠네 IDC고
클라우드가 두드러지고 그리고 ix
인터넷 익스체인지 같은 경우 작년도
100억 올해도 한 100억 정도로
보고 있습니다이 회사 아시는 분들
아시겠지만 과천 데이터 센터가 제일
중요합니다 요거를 신규로 꾸렸어요
작년에 작년에 이제 신규로 꾸렸는데
사실 데이터
센터라는게 부동산 개발하고 거의
비슷합니다 과천이 아는이 비싼
땅에다가 일반 건물도 아니고 굉장히
특수한 데이터 센터라는 건물을 지어야
되는 거죠네 지어서 이거를 기업들한테
임대를 해 주는 겁니다네 그래서 그
임대료를 받는 거죠 그래서 뭐
심플합니다 여기서 임대료가 그럼
얼마나 나오냐 풀 케파로 하면 한
400억이 정도가 추가가 될 수
있습니다 근데 뭐 다 짓자마자 바로
분양이 다 되지 않겠죠네 그래서 이게
지연이 되면서 과천 데이터 센터가
지연이 되면서 작년 실적에 과천
데이터 센터 실적이 좀 이렇게 빨리
포함되지 못했는데 올해는 보수적으로
봐도 한 140억 정도는 추가가 수
있을 것습니다 근데 매출이이 정도
느는데 비용은 사실 그렇게 크게 많이
늘지 않습니다 그래서 굉장히 마진율이
좋아질 수 있는 여지가 있다고 볼 수
있는 거고요 그래서 아직까지 지금
확정 실적은 3분기까지 나왔는데
3분기가 매출 347억 그리고 영업
이익은 57억 기록했고요 그리고
4분기는 이제 조만간에 실적이 발표가
될 텐데요 매출이 한
370억 그리고 영업 이익은 40억
정도를 추정하고 있습니다 아무래도
연말이다 보니까 1회성 비용들이 나올
것 같고요네 매출은 3분기보다 오히려
더 잘 나올 수
있습니다 작년 실적은 매출이
135억 정도 그리고 영업 이익은 한
220억 정도를 추정하고 있고요 현재
시총은 오늘 날짜 12월 30일
마지막 날 찍고 있는데
3730 시총을 기록하고 있고 25년
올해 망치는 매출
1600억 영업 이익은 240억
정도를네 기대하고 있습니다 추가 상향
요지가 있습니다네 과천 데이터 센터의
실적에 따라서 아무래도 좀 달라질 수
있습니다네 여러분 우리 항상 뭔가
어떤 기업이든 국가든 뭔가 레벨업을
하려면 승부수가 필요하죠 그
승부수라는 건 결국 막대한
투자고수 하기 위해서 정부는 유치
산업이라는 정책을 펼칩니다 아무래도
좀 해외는 좀 막아주고 국내 기업들
좀 키워 주고 이런 것들이 있는데
그렇죠 사실 우리나라가 정말이
최빈국에서 지금 국민 총소득 3만
6천불 3만 7천불이 수준에 선진국이
되기 위해서는 산업 고도화가 필요했을
거고 그 산업 고도화를 위해서는 유치
산업이 필요했습니다 지금은 이제
선진국 중에서 경쟁이 치열해지고 있죠
AI 때문에 AI 혁명이니 그러면 그
AI 혁명에서 우리가 결국은 유치산업
을하기 위해서는 결국 데이터센터 AI
클러스터 쪽으로 투자가 될 수밖에
없다라는게 제 생각입니다 물론 제
생각이 틀릴 수도 있어요 왜냐면
정치인들이나 지도자들의 생각은 좀
다를 수도 있으니까요 그렇지만 저는
충분히 이제 그런 쪽으로 합리적으로
생각을 하고 있는 거고 그러려면 이제
뭐 네이버나 kinx 같은
회사들한테도
없습니다 그렇기 때문에 여러분들은
투자의 아이디어 한번 생각해 봐주시면
좋을 것
같고요네 제가 준비한 내용은
여기까지입니다 정말 이제 시장이
혹독한 한겨울을 지나가고 있는데요
이제는 뭐 좀 더 희망을 볼 수 있는
시간이 다가오지 않을까 생각해 봅니다
트럼프 대통령 치이 1월 20일이
든요 그때쯤에서 사실 큰 변동성이
나올 수 있는데 지금은 우리가 이제
그런 것들도 잘 생각해야 될 거
같고요 그리고 환율도 사실 지금
시장이 너 복지 않으니까 조심조심하는
행복 하면서 그래도 좀 너무 또
위축되면 또 오는 턴어라운드 기회를
잡을 수도 없으니까요 자 이런 것들
잘 녹여내는 굉장히 난이도 높은
시장이 아닐까 생각을 해봅니다네
사랑해요 감사해요 너무 감사합니다
저는 다음 주에 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 n